Singkronisasi & Cek ulang:
NDASERUAG
--- Selamat Mendeleng ---
DI BAWAH PERMUKAAN
Oke. Tatiana, ada apa sih sebenarnya?
Maksudmu ada apa bagaimana?
TJ itu tergila-gila padamu
dan kamu malah mengabaikannya.
Kalian sedang bertengkar?
Kami baik-baik saja, Kayle.
Tidak! Kenapa aku tidak percaya?
Kamu benar-benar orang paling
kepo yang pernah kutemui.
Kamu suka, kan? Sekarang cerita.
Oke, dengar.
September nanti, dia pindah
kerja di kantor akuntan ayahnya.
Aku mulai kuliah.
Boston itu jauh sekali
dari San Francisco.
Kalian putus?
Kami hanya jeda dulu.
Nah, Kayle, bisakah kita
bersenang-senang saja?
Kenapa kamu tidak cerita padaku?
Hei, sebentar, sebentar. Ini.
- Astaga.
- Oh, ada yang datang.
- Apa?
- Piye, cah ayu-ayu?
Inyong olih melu gabung?
- Um... maaf.
- Tidak boleh?
- Aku ra iso basa Spanyol.
- Tidak hari ini.
- Ah! Maaf.
- Tidak apa-apa.
Dah.
- Kami bawakan minuman.
- Hai, sayang.
Hai.
- Bagaimana kabarmu?
- Baik.
- Semua baik?
- Ya.
Kenapa lama sekali?
- Lama apanya?
- Ya!
Pacarmu mencoba pamer
kemampuan Spanyol-nya
ke bartender. Makanya lama.
- Tapi kamu ndak bisa bahasa Spanyol.
- Tapi Google Translate bisa.
[Kayle] Terus gimana jadinya?
Boleh minta Sex Neng Pante siji?
Ya ampun! Yang benar saja.
Hentikan.
Dan itu sebabnya kita dapat
satu shot tequila sekarang.
- Shot, sayang!
- Ya!
Mm. Mmm.
Lembut.
Kamu yang lembut.
- [TJ] Keren.
- Ya.
Tunggu. Kyle di mana?
Oh, dia sudah pergi.
Danny. Apa-apaan?
- Aku bukan pengasuhnya.
- Dia belum pergi.
- Dia ada di sekitar sini.
- Sayang.
Di mana dia, TJ?
Sudah kubilang dia baik-baik saja.
Ini bukan tempatnya.
Dia sedang dengan urusannya sendiri.
"Rika arep ngombe apa?"
Tidak. Tidak usah. Suwun.
Temanku.
Minuman gratis
jika bermain di mejaku.
Seperti di Vegas.
- [Kyle] Aku tidak mau.
- Oke.
Caramu menatap kartu-kartu itu
membuatku penasaran
bagaimana akhirnya nanti, Kyle?
Kurasa kamu tidak akan
terlalu suka yang satu ini.
All in.
Tunggu. Aku masih punya 450 lagi.
Mbakku bisa membunuhku karena ini.
Keberanian bukanlah ketiadaan rasa takut,
tapi kemenangan atas rasa takut itu.
Kita punya pemberani di sini.
Oh, benar sekali.
Tahukah kamu?
Aku akan ikut
karena kurasa kamu hanya menggertak.
Full house.
Oh, ternyata
kamu tidak menggertak.
[Kyle] Tidak.
Dan kamu dapat bagian yang
cukup bagus di situ, tahu?
Ya.
Jadi, menurutmu akan kamu pakai
untuk apa semua uang itu?
[Kyle] Buat membalas budi mbakku.
Dia mengajakku ke sini
bersama teman-temannya.
Aku sempat mendapat masalah
beberapa tahun terakhir,
dan, dia yang selalu membantuku.
Ini akan jadi cara yang bagus
untuk membalasnya untuk sekali ini.
Bukankah itu manis dan indah?
Sampai membuat mataku berkaca-kaca.
Hampir membuat hatiku hancur...
untuk melakukan ini padamu.
Four of a kind.
Kukira aku sudah menang.
Kemenangan dan kekalahan
berjalan beriringan.
Maaf, Nak. Tapi tahukah kamu?
Ceritamu benar-benar menyentuhku.
Jadi, aku akan melakukan sesuatu
yang sangat baik untukmu dan kakakmu.
- Terima kasih. Aku tidak tahu...
- Di belakangnya.
Menyelam bersama hiu?
- Kamu pernah?
- Belum.
Apa? Kamu dan teman-temanmu
pasti akan suka.
Capitán kapalnya adalah teman baikku.
Hubungi saja nomor itu, dan akan kuatur
untuk besok sore.
Kamu ada waktu?
Ya, tentu.
Aku pastikan dia akan menjagamu.
Terima kasih.
Burns. Esteban Burns.
[Kyle] Terima kasih, Burns.
"Wis cukup main
kartune bengi kie."
Ini akan mengubah hidupmu, aku janji.
Maaf.
Kamu chat siapa?
Astaga. Brengsek!
- Kamu dari mana saja?
- [TJ] Dia kembali!
- Ada apa?
- Apa kabar, bro?
- Baik.
- Kyle!
- Hei! Apa kabarmu, bro?
- Apa kabar, Nak?
- Jadi...
- Ada apa?
- Kamu menang?
- Jelas menang.
Hei, hei! Menang apa?
Kyle, kamu berjudi?
Tentu saja tidak. Astaga.
Jangan rusak suasananya, T.
Oke? Minum lagi?
- Hei, hei! Air untukmu.
- Shot.
Air.
- Shot air.
- [Danny] Shot.
Hei, kalian tahu ndak?
Sebagai bentuk apresiasiku
karena sudah mengajakku
dalam perjalanan ini,
aku sudah nyiapin sesuatu untuk kita
yang pasti bakal kalian suka.
Pelayaran matahari terbenam
dengan katamaran, ya?
Lebih bagus lagi.
Tunggu saja aku besok
jam 8 di resepsionis.
Pasti akan keren.
- Kamu ikut?
- Aku ikut.
- Pasti akan keren.
- Kita ikut.
- Oke? Ya?
- Terima kasih.
Oke. YOLO, sayang.
- YO, YO, YO, YOLO.
- YOLO!
- Whoo!
- Ya. Apa aku seburuk itu?
Kamu jauh lebih buruk.
- Lebih buruk dari itu?
- Oh, ya.
- Tunggu.
- [Kyle] Astaga.
- Maaf soal itu.
- Tidak apa-apa.
Terima kasih karena selalu ada untukku.
Tentu saja. Tentu saja.
Sekarang, minum airmu.
Ayo.
Jangan khawatir, sayang. Nanti
aku belikan jus apel untukmu.
Coba rasakan setahun
tidak minum.
- [TJ] Hei.
- Kamu mau melakukannya?
[Danny] Tentu saja tidak.
Ini tequila enak.
[wanita] Maaf. Siapa namanya tadi?
Namanya Kyle Scott.
Dia sudah pesan tur untuk kami.
Hei, biar kuhadapi
pakai Google Translate.
"Anu dewek arep maring muara...?"
Hei, kamu ngapain?
Mendaftar.
Maaf. Ada kesalahpahaman.
Oke. Tidak masalah.
Tur hotel? Kamu gila?
Aku sudah atur sendiri.
Percayalah, orangku sama bagusnya
dengan orang hotel.
Bahkan bisa lebih bagus.
Oke? Dan kalian tau?
Kita tidak perlu satu perahu
dengan banyak turis lain.
- Perahu pribadi?
- Ya!
- Ini pelayaran matahari terbenam. Benar.
- Hmm...
Bukan, menyelam di kandang hiu.
Tunggu, apa? Hiu?
Ya. Menyelam bersama hiu.
Di dalam kandang.
- Oh, tidak.
- Sial. Bagaimana kamu dapatnya?
Ini sebenarnya bisa jadi luar biasa.
- Ini bisa jadi keren.
- Lihat, cowokmu setuju.
Bagaimana menurutmu, T?
Bisa jadi seru.
Ayolah.
Kita di dalam kandang?
Ya, ini benar-benar aman.
Baiklah. Aku akan minta resepsionis
memanggilkan taksi. Alamatnya apa?
Alamatnya ada di sini di belakang.
"Pengalaman Hiu Kapten Logan."
- Kelihatan meyakinkan.
- Oke, tunggu.
Kyle, kamu berjudi?
- Tidak.
- [Danny] Tunggu dulu.
- Dari situ kamu dapat perahunya?
- Ya.
Ini pasti bakal zonk.
Tidak mungkin perahu itu sebagus itu.
Kita lihat saja.
- [Tatiana] Kyle.
- Dua puluh dolar.
- Danny!
- Ayo.
Kamu masuk ke kandang,
kandang masuk ke air,
- kamu masuk ke air.
- Oke.
- Hiu.
- Oke. Terlalu dekat.
Aku mengerti.
Selamat tinggal dan adieu
untukmu, gadis-gadis Spanyol yang cantik.
Selamat tinggal dan adieu.
[Kayle] Ayo, koboi.
[TJ] Itu... Itu seharusnya cukup.
- [sopir taksi] Oke.
- Apa itu sudah oke?
"Matur nuwun, Pak."
Dah.
Hei, mau tunggu sebentar?
Aku... merasa sedikit
jadi pesuruh di sini.
Maaf. Aku hanya memikirkan adikku.
Aku tahu. Hanya saja kelihatan agak aneh
untuk anggota grup lainnya.
Aku tahu, hanya saja, kenapa
dia berbohong padaku?
Kukira kita
akan tetap seperti apa adanya.
Setidaknya sampai setelah liburan.
Aku jadi mulai merasa
tidak jujur padamu.
Aku hanya minta kita jalan
bersama. Boleh ya?
Hei.
Kamu sudah tahu?
Dengar, T, kita sudah bahas ini.
Oke? Kyle...
Dia sudah dewasa.
Lupakan saja adikmu, oke?
Kita harus fokus pada kita.
- T, kita pasti akan baik-baik saja.
- Tidak sekarang.
Hai! Kita harus foto bareng, semuanya.
Ayo.
- Siapa yang tahu kapan kita bisa bersama lagi.
- Ayo, sayang.
Ayo. Ayo.
Senyum semuanya. Yang manis.
Manis sekali.
Meksiko, sayang!
- Itu perahunya?
- Sudah kubilang. Ayo, bayar.
Kalian rombongannya Burns?
Itu kami. Boleh naik ke kapal?
Selamat datang.
Siapa nama kalian?
Kyle.
- Tatiana.
- Selamat datang.
- Hai, Kapten!
Pak Burns yang mengurus semuanya.
Jadi ada bir dan camilan, ya?
Anggap saja rumah sendiri.
Silakan.
Jadi, Kyle, katanya kamu main kartu
seolah mau sengaja kalah, ya?
Ya? Kita akan segera berangkat,
semuanya.
Tunggu beberapa orang lagi.
Itu dia mereka.
Maaf, Logan. Maaf, Kapten.
Sepertinya ada kesalahpahaman.
Kata Burns ini akan jadi perahu pribadi
hanya untukku dan teman-temanku.
Memang benar.
- Jadi siapa lagi yang akan ikut?
- Tak ada yang perlu kamu khawatirkan.
Pak Burns bilang untuk menjagamu.
Itu yang akan kulakukan.
Apa masih menunggu
satu orang lagi di rombonganmu?
Kita rombongannya, Kapten. Ayo jalan.
Kamu gabung dengan
teman-temanmu saja, Kyle.
Kita akan bersenang-senang, oke?
Ya. Kedengarannya bagus.
[Tatiana] Biar aku bicara padanya.
- Hei.
- [Kyle] Ada apa?
- Siapa mereka itu?
- Tidak tahu.
Ya, kukira tadi kamu bilang ini
pelayaran pribadi, bro.
Jangan khawatir, oke?
Kata kapten kita aman.
- Hei, sini.
- Apa?
Kata kapten minuman kita gratis?
Maksudku...
- Siapa yang bayar ini?
- Kamu terlalu khawatir.
Kamu sudah janji padaku, Kyle.
Dengar, aku cuma main taruhan kecil.
Orang yang main denganku itu
orang penting.
Dan entah kenapa, dia menyukaiku.
Dan dia yang mengenalkanku
pada si Logan itu.
Aku tahu seharusnya tidak main kartu.
Lihat ini.
Aku ingin percaya padamu, Kyle.
Ini yang terakhir, T.
Sumpah.
Baiklah, ayo bersenang-senang, sayang.
Viva la vacay!
Viva la vacay, bitches! Ayo.
[Logan] Baiklah.
Kalian semua sudah pernah
menyelam sebelumnya, kan?
[TJ] Ya, Pak.
Pernah, tapi sudah lama sekali.
Kalau aku bilang belum,
apa jadi masalah?
Bukankah harusnya ikut tes PADI dulu?
Bilang saja ya.
- Ya.
- Oke.
Kita ulas sebentar, ya?
Ini masker wajah kalian.
Ini berfungsi sebagai regulator
jadi kalian bisa bernapas.
Kalian bisa saling bicara
di bawah sana.
Tapi kalau mau bicara denganku,
geser saja sakelar biru ini, oke?
Kalau tidak, aku tidak bisa mendengarmu.
Ini pengukur tekananmu.
Ini menunjukkan sisa udaramu.
Komputer selammu menunjukkan
seberapa dalam posisimu.
- Apa hiunya berbahaya?
- [Logan] Ah! Hiunya!
Biar kujelaskan soal hiu.
Pada umumnya,
hiu itu hewan yang waspada
dengan rasa ingin tahu yang tinggi.
Mereka bukan monster haus darah,
tapi mereka adalah predator puncak.
Jadi...
tetap waspada dan tetap tenang.
Ngomong-ngomong, rompi selam kalian
dilengkapi dengan turniket
kalau-kalau kalian
mulai kehabisan darah.
Kalian tidak akan membutuhkannya,
tapi ada di sana.
- Ini untuk apa?
- Jangan diutak-atik itu.
- Itu BCD-mu.
- Apa?
Itu Buoyancy Control Device.
Kalau kamu isi, kamu akan langsung
mengapung ke atas kandang.
Oke. Ada pertanyaan? Tidak?
Ayo kita mulai.
Sepertinya aku tidak bisa bernapas.
[Logan] Oh.
Pastikan kamu menyalakan udaramu.
- Itu baru jagoanku.
- Dan bernapaslah dengan teratur.
Kalau kamu panik
atau mulai hiperventilasi,
saat itulah masalah dimulai, oke?
Silakan turun.
Dah, kawan-kawan.
[Kayle nyanyi]
Turun, turun, turun, turun.
Hei, Kapten.
Sedalam apa kamu menurunkan mereka?
Oh, hanya beberapa meter.
Tidak perlu terlalu dalam
untuk melihat sesuatu di sekitar sini.
Ada sesuatu di wajahmu.
Itu berantakan sekali, bro.
Ya, memang.
Ya. Kacau.
Jangan bilang ibumu,
karena dia pasti akan bilang ke ibuku.
Aku menjatuhkan Sig, bro.
Hilang.
Peduli amat? Yang sudah ya sudah.
[pria 2] Yah, aku masih punya cadangan.
[Tatiana] Ya ampun. Lucu sekali!
Lihat para debutan itu, G.
Anak-anak orang kaya yang manja.
Martin. Martin!
Kita tidak butuh masalah lagi.
Terserah, bro.
Aku mau merokok.
Burns bilang kita harus tetap di sini
sampai dia datang.
Persetan dengan Burns. Aku butuh rokok.
Tinggalkan itu.
Begini, kalau pekerjaan
sialan ini sudah selesai,
aku mungkin akan percaya lagi padamu.
Sampai saat itu, aku jaga tasku
dan kamu jaga tasmu, ya?
Terserah kamu saja.
Ya.
Oke, oke. Cukup.
[Kayle] Kamu akan memberitahuku
kenapa kita marah pada TJ?
Dan ada apa sebenarnya dengan Kyle?
[Tatiana]
Hentikan. Kita tidak marah pada TJ,
dan aku tidak tahu
ada apa dengan Kyle.
Oke. Tunggu. Ya! Gayamu keren.
Halo?
Bisa kami bantu?
Bisa kamu bawa aura menyeramkanmu
itu ke tempat lain di kapal?
Ke mana saja, serius.
Jangan di dekat penumpangku, kawan.
Ayolah, Kapten. Kata siapa?
Area merokok ada di dek depan.
Pemandangan terbaik, oke?
Aku baik-baik saja. Pemandangan
di sini sudah bagus.
Bukan begitu?
Tidak apa-apa, Nona.
[Garrison] Martin.
Dah, Martin.
Jaga pacarmu, Garrison.
Bagaimana di bawah sana, kawan-kawan?
[Kyle] Oh, ya.
Kami bersenang-senang di sini.
Tidak ada apa pun di sini.
[Logan] Yah, kurasa kita bisa
melakukan sesuatu soal itu.
Nona-nona.
Apa kalian mau
membantu memberi makan hiu?
Ambil sepotong ikan
dan lemparkan ke air.
Kita sedang mengumpan sekarang?
Yah, hiu punya sistem
penciuman yang sensitif
yang memungkinkan
mereka mendeteksi darah
dengan konsentrasi serendah
satu bagian per sejuta.
Itu seperempat mil untuk kita.
Benda ini menjijikkan.
[Tatiana] Ya ampun!
Hiu itu oportunis.
Dia makan seminggu sekali. Kalau tak
perlu berburu, dia takkan berburu.
Jadi lempar lagi umpannya ke air.
[Kayle]
Hei, T, apa yang kamu lakukan?
Oh, tahu kan, cuma
mengumpan seperti biasa.
Kerja bagus, omong-omong.
Kayle, hentikan. Kamu harus
ke sini sekarang juga.
- Tidak! Aku tidak perlu melakukannya.
- Ayolah!
Ih. Ya ampun, rasanya seperti apa?
Tidak, bukan untukku.
Tidak apa-apa.
Ayolah, lakukan.
- Lakukan, lakukan, lakukan, lakukan!
- Oke, oke.
- Kamu berhasil!
- Aku berhasil!
Kerja bagus, kerja bagus.
Ya ampun, baunya seperti sampah, kan?
Maksudku, benar-benar sampah busuk.
Aku bisa menciumnya sampai
ke ujung perahu.
Tidak heran hiunya marah, kan, Kap?
- Ya, ya, ya.
- Yah, lihat ini.
Astaga, aku benci laut sialan ini.
[Tatiana] Itu hiu?
- [Logan] Mendekat, kawan-kawan.
- Ya ampun. Di sana!
Ooh, ya. Itu dia.
Ada satu lagi.
- Astaga! Astaga!
- Oke, lakukan. Ya ampun.
- Kamu bisa! Ayo! Cepat.
- Ugh!
Astaga!
Apa kalian melihatnya?
Belum. Belum ada. Masih cukup sepi.
Oh! Lihat itu.
Apa itu? Apa itu hiu putih besar?
[Logan] Bukan, Nak. Itu hiu Mako.
[Danny] Aku pernah lihat itu online.
Mereka memakan orang.
Mereka akan bergerombol.
Perhatikan baik-baik.
Mereka akan datang dari kegelapan.
- [Danny] Ngeri juga.
- Ini hari ulang tahunmu.
[Logan] Sekawanan hiu disebut shiver.
Hei, Kyle. Fotoin kita dong.
Tadi katanya hiu jenis apa?
[Kyle] Mako, tapi bilang saja ke semua
orang itu hiu putih besar.
Senyum. Tidak ada yang
akan tahu bedanya.
[Danny] Benar.
- Bro, kamu ngapain?
- Aku bikin video.
- Hpmu bisa jatuh nanti.
- Sudah kupasang talinya.
Tunggu. Biar kucoba sesuatu.
Sini, hiu, hiu.
[Kyle]
Dan begitulah TJ kehilangan tangannya.
[Danny]
Bro! Itu pengambilan gambar yang bagus.
- Suruh balik lagi.
- Kamu jadi bodoh sekarang.
[TJ] Oh, sial.
Sial!
[TJ] Awas!
- [Danny] Bro, anjrit lu!
- Ayolah. Itu tadi lucu.
[Danny] Aku menjatuhkan hpku, tolol.
Itu tadi lumayan lucu.
[Danny] Lucu buat siapa? Buat hiunya?
Itu hp baru.
Kamu tau? Akan kuambil.
[Danny] Kita di perairan penuh hiu.
- Kamu bercanda?
- Aku lebih besar dari benda itu.
- Dia tidak akan menggangguku.
- Tidak tahu, bro.
Mereka lebih suka makanan laut, ingat?
Aku pernah menyelam sebelumnya.
[TJ] Aku akan segera kembali.
Jangan khawatir.
[Danny] Kita tak boleh cerita
ke cewek-cewek soal ini.
[Kyle] Ya, jelas itu ide buruk.
[Logan] Bagaimana di bawah sana,
kawan-kawan?
[Danny] Kami baik-baik saja.
[Kyle] Ya, semuanya bagus.
- Mereka terdengar ketakutan.
- Memang.
- Hei, bisakah kami bicara dengan mereka?
- Ya. Tekan tombol berwarna merah di situ.
Hei, cowok-cowok. Bagaimana di sana?
[Kyle] Keren, tahulah.
Ikan dan lautan.
Oh! Lihat semua kehidupan lautnya.
- Tadi kamu bilang mau umpan lagi?
- Hmm!
Tidak, tidak, tidak. Kami sudah cukup.
Kayle, tidak. Tidak. Jangan!
Jangan kasih umpan lagi.
- Iya besar.
- Ha!
Ya ampun... Ya ampun.
- Aku akan benar-benar membunuhmu!
- Maafkan aku.
Bagus, umpan lagi.
[Martin] Sial.
Astaga! Lihat itu.
[Logan] Oh, ya.
[Kayle] Ya ampun.
Mereka turun, kawan-kawan!
Sial! Kyle, kamu lihat TJ di mana?
Tidak. Dan aku tidak melihat hiunya.
Mungkin mereka sudah kenyang
dengan ikan lain yang kita beri.
Sial. Kenapa TJ selalu
harus jadi pahlawan?
[Danny] Sialan, TJ.
[Kyle]
Ha-ha. Itu bagus. Itu bagus sekali.
- [TJ] Lihat apa yang kudapat.
- Anak pintar.
Ini merekam terus.
Mudah menemukannya.
[TJ] Ya ampun!
- TJ! Awas!
- Astaga!
Sialan!
[TJ] Apa kalian melihat itu?
- Kamu tidak apa-apa?
- Ya.
- [Danny] Itu gila, bro.
- Aku tidak menyangka mereka sebesar itu.
Mahkluk itu muncul entah dari mana.
Akan kunaikkan kalian.
[Danny]
Kami baru saja mulai bersenang-senang.
[Kyle] Sekali lagi, kita tidak
cerita ke cewek-cewek soal ini.
- Tentu saja.
- Jelas.
Apa kamu melihat besarnya benda itu?
- Kamu yakin tidak apa-apa?
- Ya.
- [Tatiana] Itu keren?
- Lihat. Ya.
Dengar. Lihat ikan-ikan kecil seksi kita.
Hei. Bagaimana, kawan-kawan?
Itu sebuah pengalaman, pasti.
Danny, sayang, bagaimana tadi?
Yah, ada ikan dan air dan sebagainya.
- Kyle, bagaimana tadi?
- Ya, tadi itu... hebat.
[Tatiana] Oke.
Baiklah, Nona, ayo pakai perlengkapanmu.
Kalian selanjutnya.
- Oke, Kayle.
- Ikuti aku.
Ayo kita lakukan. Cowok-cowok,
lihat bagaimana caranya.
- Kangenin aku ya.
- Pasti.
- Aku akan baik-baik saja.
- Dah, sayang.
Bro, itu tadi mengerikan.
Oh, sial.
- [TJ] Kamu akan menyukainya.
- Ya?
Ya, ini benar-benar luar biasa.
Kamu mau aku ikut turun
denganmu atau...?
Tidak. Kamu di sini saja
dengan pacar-pacar kecilmu.
Oh, kena kau!
Tetap di dalam kandang.
Ya, ada alasan kenapa wanita cenderung hidup
lebih lama daripada pria, jangan khawatir.
Oke. Masuk ke kandang, Nona.
Oh, satu hal lagi.
Jika kamu mendapat masalah, ada senapan
tombak di kotak dalam kandang.
Kalau ada yang terlalu dekat,
tusuk saja, oke?
Kenapa kami tidak pernah dengar
soal senapan tombak itu?
Alkohol dan senapan
tombak tidak cocok.
[Tatiana] Hmm.
[Kayle] Wow.
Ya ampun, T, aku tidak percaya
kita melakukan ini.
[Tatiana] Ini luar biasa sekali.
Ini gila sekali.
Maksudku, ini sangat indah di sini.
Lihat. Kamu bisa langsung tahu
siapa yang berjiwa pemimpin
dan siapa yang hanya mengikuti
pemimpin.
- Hmm. Seperti kamu dan TJ?
- Oh, diamlah.
Bagaimana di bawah sana, Nona?
[Tatiana] Kami benar-benar takjub.
- Apa kalian melihat hiunya?
- Tidak.
Kuharap mereka sudah pergi.
Kurasa sikapmu yang mencurigakan
membuat mereka takut.
- Apa maksudnya itu?
- Tidak tahu.
Yah, semoga mereka akan kembali.
Ya.
Tahukah kalian, kawan-kawan?
Tahukah menurutku?
Mungkin kalian harus melempar
lebih banyak jeroan ikan itu
ke bawah sana, ya?
Nakuti cewek-cewek.
Ah, kurasa tidak perlu.
Oke, aku harus foto kamu.
- Kamu kelihatan amat seksi sekarang.
- Benarkah?
Serius. Tunggu, tunggu.
Aku terobsesi dengan
penampilanmu ini. Terobsesi.
Aku mau ambil minum lagi.
Kamu mau?
- Tidak. Bisa ambilkan aku kaus kering?
- Ya. Tentu saja.
Hei, TJ.
Apa-apaan ini di tasmu?
- Oh, sial.
- Hei!
Tolong kembalikan.
[Martin] Yo, bro. Yo, yo.
Apa yang kamu lakukan, kawan? Itu tasku.
- Ngapain kamu mengobrak-abrik tasku?
- [Danny] Kukira itu tasnya TJ.
- Aku ndak mau mengobrak-abrik barangmu.
- Itu bukan tas TJ. Itu tasku.
Whoa, whoa.
Ngapain kamu bawa itu?
Apa itu?
Kelihatannya seperti apa?
Aku bukan siapa-siapa, bro.
- Oh, ya?
- Ya.
Bukan siapa-siapa dengan jam...
Itu Rolex 15.000 dolar
yang kamu pakai, sobat.
Pemberian ayahmu?
Ah. Ya. Aku sudah kerja keras
seumur hidupku, bro.
Aku tidak punya Rolex seperti itu, kan?
Sepertinya tidak adil bagiku.
Kamu bukan 'bukan siapa-siapa',
karena ada yang peduli padamu.
Dan orang itu akan membayar jauh lebih
mahal dari harga Rolex itu... untukmu.
Taruh senjatanya, Martin.
Hei, bro. Kamu mau jamnya?
Ambil saja jamnya, bro.
Benar? Maksudku, kamu Martin, kan?
Ambil saja, tolong. Aku benar-benar
tidak peduli kalian itu terlibat apa.
Aku tidak dengar atau lihat apa pun.
Aku tidak akan bilang ke siapa pun.
Biarkan aku...
Tidak apa-apa, bro.
Aku tidak mau jam tanganmu.
Aku tidak butuh jam tanganmu.
Simpan saja.
Tapi seharusnya kamu tidak
memanggilku "Martin."
Danny!
Diam! Tetap di bawah, kalian berdua.
Tetap di sana.
Sialan!
Yah, itu keputusan yang buruk.
[Tatiana] Manis, aku suka.
- Apa...? Apa itu?
- Apa?
- Sepertinya Danny.
- Danny?
- [Tatiana] Danny! Hei, Danny!
- Hei!
Hei, hei.
Hei. Hei, Kayle. Kita tidak bisa ke sana.
Apa yang terjadi? Ini prank?
- Tenang. Sial!
- Danny! Ya ampun.
[Tatiana] TJ! Kyle!
- Kenapa Danny ada di bawah sana?
- Apa yang terjadi?
Apa yang mereka lakukan?
Burns bilang kalian berdua
harusnya tetap tidak terlihat.
Yah, tadinya begitu, Kap,
sampai dia membuka tas sialan itu.
Berlutut, bro!
Di sini. Nah begitu, cowok ganteng.
G-man, kamu bersamaku, kan?
[Garrison] Hei.
- Lakukan apa katanya.
- Berlutut.
- [Kayle] Halo?
- Tangan di belakang kepala.
Garrison, bilang ke anak buahmu
kalau kapal ini milik Esteban Burns.
Dia tidak mau masalah seperti ini
membahayakan seluruh operasi.
- Kamu tahu itu.
- Dia tahu.
- Oke.
- Kamu itu bodoh sekali, tahu ndak?
[Martin] Matikan radio itu, Kapten.
Sekarang, sebelum aku
benar-benar hilang akal.
[Tatiana] Halo? Apa ada orang di sana?
[Kayle] Apa yang terjadi?
Aku harus memeriksanya.
- Aku harus keluar dari sini.
- Jangan buka kandang ini.
- Kita harus tetap di sini, oke?
- Bagaimana cara membuka kandang ini?
- Hei.
- Di mana pintunya?
Apa itu tadi?
Ya ampun. Ya ampun. Kayle, apa itu...?
Apa itu hiu putih besar sialan?
Oke.
Tetap di tengah kandang.
Tetap di tengah.
- Bertahan.
- Apa yang terjadi?
- Sepertinya sudah pergi. Oke.
- Kenapa mereka tidak menjawab?
Tolong ada yang jawab kami?
Bernapas saja. Tunggu, dengarkan.
Apa kamu dengar itu?
[Kayle] Apa itu?
Kapten.
El Gaitero.
Kyle?
Pak Burns.
Kenapa Kyle, temanku, berlutut?
Anak buahmu yang mengacaukannya.
Benar-benar berantakan.
Garrison?
Aku tetap bersama barangnya
seperti katamu, Bos. Tanya dia.
Martin?
Oke, dengar, salah satu dari mereka
kepo dan membuka tas,
jadi aku bereskan dia.
Di mana dia sekarang?
- Di bawah sana.
- [Garrison] Martin yang menembaknya.
Martin. Martin. Martin.
Ingatkan aku lagi.
Apa peraturan nomor satu ku?
Jangan pernah lepaskan
tas dari pandangan.
Ya. Lalu apa yang terjadi?
- Aku tidak tahu. Maksudku...
- Ayolah...
Kamu tahu.
Ini perahu kecil, Bos,
aku pergi merokok di sana,
dan aku hanya... Aku pasti...
Melepaskan tas dari pandanganmu.
Ya.
Jadi sekarang dengarkan
aku, bajingan kecil.
Aku tidak membuat peraturan
untuk kesehatanku.
Aku membuatnya agar
semuanya berjalan lancar,
uang mengalir,
tanpa keributan, tanpa darah.
Tapi saat kamu melanggar peraturan,
orang-orang bisa terluka.
Jadi sekarang aku ingin kamu meminta maaf
pada Kyle dan teman-temannya
karena kamu merusak
rencana indah yang kusiapkan untuk mereka
karena kamu tidak bisa
mengikuti peraturan!
- Bos?
- Kamu dengar aku.
Lalu setelah kamu minta maaf,
aku ingin kamu...
untuk, eh...
membunuh mereka.
- Apa?
- Tidak, ayolah.
Mari kita bicarakan ini baik-baik, oke?
Tolong, Esteban. Ini perahuku.
Tidak. Sekarang, ini perahuku.
- Dan di perahuku, jangan sisakan jejak.
- Oh, plis, kamu tak perlu melakukan ini.
Pak Burns, tolong jangan lakukan ini.
- [TJ] Kyle!
- [Garrison] Tetap di sana!
Apa yang kamu lakukan, Martin?
- Apa?
- Aku bilang, "Minta maaf dulu."
- Serius, Bos?
- Ya, serius, Martin. Serius.
Sekarang, ikuti aku.
"Aku minta maaf sudah merusak
jalan-jalan kalian." Katakan.
- "Maaf sudah merusak jalan-jalan kalian."
- Karena aku tidak mengikuti peraturan.
"Karena aku tidak mengikuti peraturan."
Kamu tidak terdengar tulus.
- "Aku tidak terdengar tulus."
- Tidak, jangan katakan itu.
"Aja obah!"
- Hei.
- Aku tidak peduli denganmu
atau narkobamu atau bisnismu
atau apa pun itu, oke?
- [Burns] Ya. Oke.
- Biarkan kami pergi.
Kami tidak pernah melihat apa pun.
Kamu takkan pernah melihat kami lagi.
Astaga.
Fiuh.... Wow.
"Matur nuwun, Delgado."
"Akhire ana tentara
sing ora dadi jenderal."
[Delgado] Bener.
Tahukah kamu?
Seharusnya tidak seperti ini.
Di duniaku,
kamu melakukan urusanmu,
aku akan melakukan urusanku.
Maaf, tapi aku tidak bisa
membiarkanmu atau teman-temanmu
menghalangi bisnisku.
Ini bukan masalah pribadi.
Kuharap kamu mengerti.
[Burns] Haduuh...
Urus mayatnya.
Hei, hei, hei! Tidak!
[Martin] Dia...
Sial...
Apa yang mereka lakukan?
Ada sesuatu yang terjadi di atas sana.
- Ya ampun, TJ!
- Ya ampun!
- Ya ampun, TJ! TJ!
- TJ! TJ! Apa kamu mendengar kami?
Kenapa dia tidak bergerak?
- Ya ampun.
- TJ!
- Apa yang terjadi?
Ini tidak mungkin terjadi.
Ini tidak mungkin terjadi!
Ya ampun.
Martin.
Oke, Bos, bro.
Aku mengerti, oke?
- Aku membuat kesalahan, oke?
- Tidak. Ini bukan kesalahan.
Ini adalah kegagalan.
Dan kegagalan ada konsekuensinya.
Konsekuensi?
Sekarang, ambil tasnya.
- Aku berlumuran darah.
- Aku tahu. Ambil tasku.
Sepertinya kamu tidak mengerti, Bos.
Tidak mungkin aku masuk ke sana
berlumuran darah.
- Di bawah sana ada hiu...
- Satu pekerjaan.
Hanya itu.
Garrison, aku membayar tiga kurir.
Di mana orang ketiga?
Pertemuannya rumit.
Empat orang tewas.
Satu orang kita.
Tapi kamu mendapatkan barangmu.
Tapi siapa yang akan mengambil tasku?
Bagaimana dengan para gadis
di kandang itu, Bos?
Ada lagi?
Ada dua di bawah sana.
Kupikir kamu sudah tahu itu.
Tapi ini sangat sempurna.
Bagaimana cara bicara dengannya?
Tekan tombolnya.
Itu akan menyalakan komunikasinya lagi.
Halo?
[Tatiana] Kapten Logan?
Bukan.
Siapa ini?
Aku yang tanya duluan.
[Tatiana] Hei!
Kami tidak punya waktu untuk ini.
Apa-apaan yang terjadi di atas sana?
Dua teman kami tewas.
[Burns] Yah, sebenarnya tiga.
- Apa?
- Dengar, tadi...
- Tidak, tidak, tidak.
- Di atas sini benar-benar kacau
- sekali.
- Kyle...
Aku mau kamu mendengarkan
apa yang akan kukatakan.
Kamu mengerti?
Orang yang jatuh ke laut itu...
Uh... Membawa tas.
Nah, di dalam tas itu,
ada beberapa barang yang sangat penting
yang menjadi milikku.
Siapa namanya?
- [Logan] Tatiana.
- Tatiana. Jadi, Tatiana.
Omong-omong,
itu nama yang indah, Tatiana.
Ya. Jadi berikan tasku.
Sudah cukup banyak orang
yang terluka karena ini,
jadi kembalikan.
Kamu bebas pergi, aku menghilang,
dan kita sepakat.
Bagaimana menurutmu?
- Aku tidak bisa bernapas.
- Oke. Bernapas, bernapas.
Kamu harus bilang "ya" padanya. Oke, T?
Apa kamu bilang?
Dengar, T, bilang "ya" padanya.
Kita tidak punya pilihan, kan?
Aku tahu, aku tahu. Oke?
[Tatiana] Sepakat.
Bagus sekali. Dah.
Ini gila. Aku akan ambil tasnya.
- Jangan libatkan dia.
- Tidak.
Kamu dan perahumu
terlalu penting untuk operasiku.
Tidak, tidak, tidak.
Dia akan baik-baik saja.
Kecuali hiunya
mendapatkan mereka duluan, kan?
Yah, jika hiu
memangsa para gadis itu, Martin,
kamu selanjutnya yang masuk ke air.
Dia baru saja
mulai menata hidupnya,
dan mereka membunuhnya.
Dia yang membunuhnya.
Psikopat macam apa yang membunuh anak-anak?
Dia akan membunuh kita juga
jika kita tidak menurutinya.
- Aku hanya takut, Kayle.
- Aku tahu, aku tahu. Aku juga.
Ya ampun.
Tapi kita tidak punya pilihan.
Kita sudah membuat kesepakatan.
Kita harus ambil tas itu.
[Kayle] Ya ampun.
[Tatiana] TJ. Oh, sial.
Kita tidak bisa ke sana.
Kita tidak akan pernah berhasil.
[Kayle] Apa lagi yang akan kita lakukan?
Memanggil polisi?
Tunggu, bisakah kita? Bukankah aku punya
fitur SOS di ponselku?
- Ya, ya.
- Ya ampun. Ya, ya, ya! Lakukan.
Lemah,
tapi aku dapat sinyal. Oke, oke, oke.
Berapa lama waktu kita
ke sini dari pantai?
Uh... 30 menit?
- Mungkin...
- Mm-hmm?
Jika kita bernapas pelan,
kita bisa hemat udara.
- Oke.
- Dan kita bisa menahan mereka
cukup lama sampai polisi datang ke sini.
- Timer-mu nunjukin berapa?
- Uh...
Kurasa aku masih punya cukup udara
untuk setengah jam lagi.
Aku punya 45 menit.
Waktunya mepet, T.
Aku lihat ada tabung udara
yang ikut jatuh bersama Danny, kan?
Jika salah satu dari
kita kehabisan oksigen,
kita seharusnya bisa mengambil tabung itu
dan menukarnya dengan punya kita.
Oke, semoga kita tidak perlu.
Kita bisa melakukannya.
Aku menyayangimu.
- Aku juga, oke?
- Kita akan baik-baik saja.
Menggosoknya tidak akan memperbaiki itu.
Celana 400 dolar, bro.
Jika kamu ingin dihormati,
pertama kamu harus berpakaian untuk
mengesankan. Tahukah kamu?
Kamu harus mencobanya.
Sama sekali tidak ada
yang mengesankan darimu.
Hei, apa maksudmu? Aku punya gaya.
Hah? Aku punya gaya, sayang.
- Gaya, ya?
- Ya.
Tidak. Hanya ego.
Halo? Semuanya baik-baik saja?
[Tatiana] Ya.
Aku hanya sedang mencari tasmu.
Bagus, bagus.
Sesaat, kukira
sesuatu yang buruk telah terjadi.
Maksudmu seperti dua teman kami
dan adikku yang dibunuh?
Adikmu? Ya. Itu memang buruk.
Kamu tahu, ambil saja tasku.
Tasmu dikelilingi hiu sekarang.
Tertarik oleh darah pacarku.
Jadi itu mungkin
tidak mungkin, oke?
Kamu sendiri yang bilang.
"Sepakat."
Jadi kuharap kamu menepatinya.
Dengar, kamu mau tas sialanmu?
Kamu harus menunggu.
Mengerti, brengsek?
Hei! Ayolah!
"Brengsek"?
Sepakatnya batal.
Naikkan mereka.
- Mereka hanya butuh waktu lebih.
- Sekarang!
Ya ampun, mereka menarik kita ke atas.
[Tatiana] Sial!
Kamu harus memanggilnya
brengsek, ya?
Kamu benar-benar akan mengajariku
cara bicara pada pembunuh?
Maksudku, T...
Sebentar. Kurasa aku punya ide.
Tunggu.
Tatiana, kamu ngapain?
- Tunggu.
- Kamu gila?
Tatiana!
Ayolah, ayo. Ayo!
[Kayle] Hei! Hei! Hiu! Hiu!
[Tatiana] Ya ampun! Ya ampun!
Tatiana, kamu tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Ia hanya... menabrakku, oke?
Memang begitulah mereka. Mereka menabrakmu,
lalu kembali untuk menggigitmu.
[Tatiana] Itu ikan yang sangat besar.
Kayle, senapan tombaknya, sekarang.
[Tatiana] Oke.
Ada banyak ikan di luar sana.
Dia tidak akan mengganggu kita.
Tetap awasi dia, ya?
Ya ampun!
Oh, itu bukan hiu, bro.
Itu kapal selam bergigi.
[Logan] Itu hiu putih besar.
Bukan ikan kecil.
Aku pernah melihatnya sebelumnya.
Kepalanya penuh bekas luka.
Penduduk lokal bilang lukanya
membuatnya jadi ganas.
Kalau itu memang yang sama,
dia itu pembunuh, percayalah.
Teman lamamu?
Datang ke sini sekitar 20 tahun lalu.
Kukira dia sudah pergi.
Kami salah.
Dia kembali.
Kita tidak bisa hanya tertahan
oleh baut ini.
Ini tidak akan ke mana-mana
kecuali kita kurangi bebannya.
Kita harus melakukan sesuatu, T.
Bertahan, bertahan, Kayle.
- Kayle.
- Ya ampun.
Kayle, tunggu. Aku datang.
Ini tenggelam. T, ini tenggelam!
Bertahan!
- Aaahh!
- Kayle?
[Kayle] Oh, tidak!
Sial! Senapan tombaknya.
Mereka benar-benar mengujiku.
- Martin?
- Ya, Bos?
- Pakai baju selam.
- Kenapa?
Giliranmu.
Pergi, sekarang.
Sial.
Ya ampun, Kayle.
Senapan tombaknya meletus.
Yah, untung tidak kena tulang.
Syukurlah.
- Oke, biar kulihat.
- Tidak, jangan!
Oke, oke.
Aku tahu sakit. Maaf.
Maaf. Aku hanya mau membantumu.
Tapi kamu harus hemat udara, oke?
- Oke.
- Kamu harus bernapas pelan.
Kurasa aku bisa melepas
mata tombaknya.
Kurasa seharusnya ini dibiarkan saja.
Kamu berisiko kerusakan lebih parah
kalau dibiarkan begitu.
Aku percaya padamu.
Aku hanya mau kamu diam
dan pegang ini.
- Akan kucabut saat hitungan tiga.
- Oke.
Satu...
Sudah keluar, oke? Itu yang penting.
Tekan terus lukanya.
Pendarahannya akan segera membeku.
Kamu sangat beruntung tidak lebih parah.
Kamu akan baik-baik saja.
Ya? Oke, ayo isi ulang
dan lakukan padamu selanjutnya, oke?
Kayle, bernapaslah. Kamu sudah
menghabiskan banyak oksigenmu.
Berapa sisa udaramu?
Sepuluh menit.
Oke, aku akan cari tabung Danny
dan membawanya kembali untukmu.
Hei, atau kita bisa mengembangkan
rompi kita dan naik sekarang.
Kamu tahu orang di atas sana?
Yang membunuh TJ, Danny dan Kyle?
Dia akan membunuh kita juga.
Kamu mengerti itu, kan?
Kita tetap di bawah sini selama mungkin.
Sekarang aku akan ambil tabung itu.
Tekan saja terus lenganmu.
Jika kamu melihat hiu lagi, pakai ini.
Aku akan kembali secepat mungkin.
Aku bawa senapan tombak dan suarnya.
Oke...
- Hati-hati, oke?
- Pasti.
Saat kamu dapat tasnya,
pegang yang erat.
- Tekan tombol itu, kamu akan langsung naik.
- Oke. Oke, mengerti.
Oke, mengerti.
Oke. Sialan ini...
Nah. Hah?
Untuk apa kamu melakukan itu?
Biar hiunya akan berenang ke sana, Kap,
karena aku akan berada di sini.
Yang kamu lakukan hanya
menarik lebih banyak hiu.
Ya. Ke sana.
Aku pernah berlayar dengan
orang-orang bodoh sebelumnya,
tapi kamu bikin standar baru.
Dan itu sudah lumayan.
Aku juga merasa terhormat, Kap.
- Martin.
- Ya?
[Garrison] Tetap hidup, ya?
- Ya.
- Hmm.
Ambil saja tasnya.
Oke. Ya. Ayo lakukan.
Oke.
Ya.
Ooh! Itu dia.
Aku bisa, G.
Aku bisa.
Oh! Sial.
Kamu mau ke mana?
Tidak, tidak, tidak. Kembali. Sial!
Kayle, tetap waspada.
- Kamu tidak apa-apa?
- Ya, tak pernah sebaik ini. Kamu?
Ya. Oke. Aku hanya perlu
menemukan tabungnya.
Kamu pasti bisa. Terus cari saja.
- Hei, Tatiana.
- Kamu tidak apa-apa?
Kamu tahu monster putih besar
yang mengitari kita itu?
[Tatiana] Sial. Apa yang terjadi?
Dia mengajak temannya.
Yang bahkan lebih besar.
Tetap di dalam kandang, Kayle,
dan bernapaslah pelan, oke?
Kamu aman di dalam kandang.
Oh...
Danny.
[Martin] Kamu lupakan aku, manis?
- Apa yang kamu lakukan?
- Ya.
- Tidak!
- Apa-apaan?
- Mundur!
- Aku hanya perlu memeriksa maskermu.
Kubilang mundur!
Seandainya berbeda, Nak, sungguh.
Tapi aku tidak akan mati untukmu.
Jalang! Lepaskan ini dariku.
Mau kulepasin untukmu?
Sini, biar kubantu!
Astaga! Kamu sudah
membuat kesalahan besar.
Kamu akan kuamuk.
Sini. Sini.
Astaga! Itu besar sekali.
Ya ampun.
Apa? Astaga!
Hei! Hei! Ambil senapan tombaknya.
Lepaskan.
- Lepaskan. Sial!
- Nih.
Rasakan ini!
Oke, Kayle, aku dapat tabungnya.
- Berapa sisa waktumu?
- Empat menit.
T, tolong, cepat. Cepat.
Aku menuju ke arahmu.
Tetap bertahan.
Oh! Sial!
Ayo!
Hei! Aku di sini.
T! Ya ampun, kamu mendapatkannya.
Ya. Aku hampir habis. Kurang dari 30 detik.
Oke, aku akan mengganti tabungmu.
Aku bisa. Aku akan cari caranya.
Percaya saja padaku, oke?
Oke, oke.
[Kayle] Lima detik.
Ya. Oke. Tahan saja napasmu.
Aku sedang memasang katupnya sekarang.
Ayo! Ayo!
Hampir selesai. Hampir selesai.
Ayo! Seharusnya sudah selesai.
Kayle, kamu tidak apa-apa?
Berhasil. Kamu berhasil!
- Oh, syukurlah.
- T, banyak sekali hiu.
- Aku tahu.
- Siapa itu di saluran kita?
Perokok menyeramkan itu.
Ya. Masih ingat dia?
Kurasa mereka menyuruhnya
turun untuk ambil tas.
Dia mencoba membunuhku,
jadi kutembak dia.
Itu kamu atau aku?
Uh... Aku?
Sepuluh menit? T, apa-apaan?
Apa yang akan kamu lakukan?
Sial. Oke, oke. Biar kupikir.
- Aku punya ide.
- Katakan.
- Apa itu?
- Tunggu saja.
Hei, brengsek.
Masih ingat aku?
Bagaimana mungkin aku
melupakanmu, Tatiana?
Jadi anak buahmu mencoba menembakku.
Dia tidak akan bisa
menembak siapa pun lagi.
Yah, itu buruk sekali.
Kamu masih mau tasmu?
Lebih dari yang bisa
kamu bayangkan, Tatiana.
Begini menurutku. Aku tidak mengenalmu.
Kamu tidak mengenalku.
Satu-satunya orang yang bisa kita kenali
sebentar lagi jadi kotoran hiu.
Aku akan mengambil tas itu untukmu.
Aku akan mengirimnya ke atas.
Kamu akan pergi dengan perahumu,
dan begitu kamu pergi,
kami akan kembali ke perahu kami
dan melanjutkan hidup kami.
Sepakat?
Kamu punya kesepakatan.
Oke.
Aku akan cari orang itu
dan ambil tabungnya.
Itu seharusnya memberi kita waktu. Sial.
Aku harus pergi. Sampai jumpa lagi.
Semoga beruntung.
Kamu di mana?
Itu dia kamu.
Oke. Hei, aku menemukannya.
Yah, sisanya.
[Kayle] Bagus. Bisakah kamu
pasang tabungnya sekarang?
Yah, akan kucoba. Oke.
Ayo kita lepas ini darimu.
Ayo.
Oh, sial!
Ayolah. Ya ampun.
Ayo.
Sial!
Oke, oke.
Oh... Sial! Sial! Tidak!
Sial! Sial!
Tidak!
Tidak! Tidak!
Oh, sial!
Sialan!
Kamu bisa.
[Kayle] Cukup bagus. Ya ampun.
Ya ampun, ya ampun. Oke.
- Gadis pintar.
- [Tatiana] Oke. Ayo.
- Oke. Aku dapat tabungnya.
- Bagus. Ya ampun.
Ya ampun, ya ampun. Oke.
- Gadis pintar.
- Oke.
Oh...
Ganti masker.
Oke. Kamu bisa. Kamu bisa.
Astaga. Kayle, apa kamu mendengarku?
- Aku baru saja ganti tabungku.
- Oh, syukurlah!
[Tatiana] Tunggu sebentar.
- Kamu dengar itu?
- Itu perahu lain.
Ya!
Haruskah kita berenang
ke permukaan sekarang?
Jangan. Tunggu. Tunggu saja.
Kita akan pergi bersama.
Beri aku waktu sebentar.
Karena ada dua hiu yang sangat
besar mengitari ku.
[Delgado] "Ana tamu, Bos."
- Kita kedatangan tamu?
- Polisi.
Garrison, singkirkan mayat anak itu.
Delgado, bawa tas-tas itu ke perahuku
dan singkirkan mayat Drago.
Sudah beres, Bos.
Lihat? Kamu lihat itu?
Delgado yang membereskan.
Kamu ingin dihormati? Raih itu!
Tentu.
[Garrison] Sial!
- Ada apa lagi?
- Dia masih hidup.
Oke, bawa dia ke bawah
dan pastikan dia tetap diam.
Capitán, putar musik.
Kita akan berpesta.
Dan jika kamu berani memberi petunjuk
pada polisi itu soal para gadis,
aku tidak hanya akan membunuhmu.
Aku akan membunuh mereka juga.
Dan anakmu akan mati menjerit.
Siap.
Aku sangat pemilih soal musik,
jadi...
jangan sampai merusaknya.
Salud.
♪ Aku tidak tahu apa yang baik untukku ♪
♪ Yang selama ini kupelajari
Hanyalah cara berbohong ♪
♪ Yah, tangan-tangan tersembunyi
dari kebijaksanaan ♪
♪ Memegang semua yang bisa ia simpan... ♪
"Sugeng enjing."
"Tulung kabeh penumpang
metu maring dek."
Uh... Bahasa Inggris.
Maaf, saya ndak bisa bahasa Spanyol.
Semua ke dek! Sekarang!
Apa... Apa yang terjadi, Pak?
Apa ini semua penumpangnya?
Ya. Hanya ini.
Apa ada Tatiana Scott di kapal?
Tidak, tidak. Hanya kami para bule.
Apa kamu mengenalinya?
Ya, sepertinya dia ada
di tur kami sebelumnya.
Kenapa?
Kami menerima sinyal SOS dari ponselnya.
Sinyalnya ada di lokasi ini.
Uh...
- Apa dia orang Amerika?
- Benar. Ya.
Seingatku dia kehilangan ponselnya
saat berada di dalam kandang.
Boleh kami periksa sekitar?
Ya. Silakan. Ya.
"Tek ndeleng-ndeleng dela ya...?"
"Monggo, silahken."
- "Temenan?"
- Ya.
[Kayle] Menurutmu itu polisi?
Pasti. Kalau bukan,
kenapa mereka berhenti?
Apa ada yang bisa mendengar kami? Halo?
Hei! Hai! Kami di bawah sini.
Di mana kandang hiu kalian?
Oh, saya sedang dalam proses
mendapatkan yang baru.
Kamu tahu, protokol
keamanan dan sebagainya.
Milikmu tidak aman?
Tidak, tidak, hanya
perawatan rutin, tahu lah?
Kenapa mereka tidak menjawab kita?
Kami di bawah sini!
Kayle, kamu harus tenang.
Kurasa aku sudah sangat tenang,
mengingat situasinya, T.
Hei, ingat apa yang kubilang:
bernapas pelan dan tekan
terus lenganmu itu.
Oke, tapi kita harus
naik ke atas.
- Kita harus coba saja.
- Ya.
Kamu harus beri aku
waktu satu menit lagi.
Aku benar-benar mau hiu-hiu
ini pergi dulu, tolong.
- T, aku akan mencoba.
- Tidak, jangan dengan lenganmu itu.
- Aku bisa.
- Tunggu saja dulu.
Mayat Kyle masih di atas sana.
Mungkin mereka akan menemukannya,
lalu mereka harus mencari kita.
[petugas] "Perahu kie apik tenan."
Apa kamu sudah menikah?
Ya.
- Apa kamu punya anak?
- Ya, aku punya anak.
Tidak ada yang seperti keluarga.
Ini untuk mereka.
Aku memeriksa media
sosial Tatiana.
Dia memposting foto pagi ini,
bersiap untuk
menyelam bersama hiu.
Seperti kubilang, dia ada
di turku yang terakhir,
kehilangan ponselnya dan
aku menurunkan mereka.
Tapi bukankah tadi kamu bilang kamu
sedang mendapatkan kandang baru.
Ya, aku sudah menyingkirkan
yang lama pagi ini.
Semuanya baik di bawah.
Biarkan para pria ini
menyelesaikan pesta mereka.
Tapi aku masih punya
beberapa pertanyaan lagi.
"Morales, ayuh lunga."
[Kayle] Ini terlalu lama.
Aku akan mencoba.
Maaf, T. Aku tidak boleh
menyia-nyiakan satu-satunya kesempatanku.
- Kayle!
- Tidak apa-apa.
- Aku naik ke atas.
- Kayle, tetap di tempatmu.
Halo?
Sial!
Sial! Kayle, kembali ke kandang!
Aku tidak bisa
melihat hiu-hiunya.
Serius, mereka bisa
saja menuju ke arahmu.
Jawab aku, Kayle! Sialan!
Tolong, tolong,
tetap di kandang.
Tolong... Astaga! Kayle,
kita harus naik bersama.
Kamu bisa menjawabku?
Apa kamu bisa mendengarku?
BCD-nya tidak berfungsi.
Tidak membawaku ke atas.
- Ayolah.
- Tekanannya terlalu rendah.
Tetap di tempatmu.
Ya ampun, Kayle.
Bertahanlah.
- Oh! Sial!
- Ya ampun!
Kayle, apa yang barusan terjadi?
Kakiku.
Kayle, tidak apa-apa,
tidak apa-apa.
Kayle, apa yang terjadi?
Dengar, aku mau kamu
memberitahuku apa yang terjadi.
Ada apa? Kayle!
Kayle.
Aku di dalam kandang!
- Oke, itu bagus.
- Oke.
Te... Tetap tenang. Biar kupikir.
Biar kupikir.
Apa kamu punya
torniket di rompi?
- Banyak darah.
- Aku tahu.
Gunakan itu untuk
menghentikan pendarahan, oke?
Ini akan baik-baik saja.
Pasang saja di atas luka.
Dan perhatikan pernapasanmu, oke?
Kamu menghabiskan
semua oksigenmu.
Aku kehilangan banyak darah.
Aku tahu, tapi kamu harus
menariknya kencang. Ayo.
[Burns] Hei.
Tolong mengerti kalau aku
akan memeriksa hotel mereka.
Jika mereka tidak ada di sana, aku
akan melanjutkan penyelidikan ini.
Dan jika aku tak bisa menemukan
Tatiana Scott atau teman-temannya,
tunggu kunjungan baru dariku.
- Oke.
- Morales!
Yah, kuharap kamu
menemukan mereka.
- [Tatiana] Apakah mereka pergi?
- Tidak, mereka tidak boleh pergi.
Mereka tidak boleh pergi.
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Mereka tak bisa meninggalkan kita.
Mereka tidak akan
meninggalkan kita.
Aku punya ide.
Aku mengirim perokok
menyeramkan itu ke atas.
Kayle, aku menuju
kembali padamu.
Bertahanlah.
"Muga-muga dinane rika apik!"
Bajingan-bajingan.
Kayle!
Kayle! Aku di sini, aku di sini.
Ini akan baik-baik saja.
Astaga!
Ya ampun. Banyak sekali darah.
Ya ampun.
Kita harus membawamu
ke permukaan.
Aku tak yakin bisa berenang.
Maafkan aku, Kayle,
tapi polisi akan pergi.
Kita harus menaikkanmu.
Waktu kita tidak banyak.
Kita harus segera bergerak.
Bagaimana?
Anjrit!
Hei, aku ada di sini. Oke?
Aku ada di sini.
Terus saja.
Kita hampir sampai.
Kena, Morales. Tarik!
Martin. Martin. Martin.
Tolong!
Aku arep nglaporake iki. Pusat!
Tolong! Dia terluka! Tolong!
Pusat. Pusat!
- Tolong!
- Morales!
Hei!
Wah, kita tamat.
- Ayo!
- Tolong! Dia terluka! Tolong kami!
Hei, mreneo!
Apa yang kamu senyumi?
- Kemari!
- Tolong! Tolong kami! Di sini!
Sampean meh tekan!
- Ada hiu!
- Penuh hiu!
[Tatiana] Di sini!
Ayo!
- [Kayle] Tolong!
- Delgado! Sekarang!
- Bagus.
- Morales!
Terus, terus.
Wow!
Astaga! Astaga!
Itu luar biasa, Delgado!
Burns, apa-apaan yang kamu lakukan?
Itu luar biasa, bukan?
Kamu tidak bisa meledakkan
perahu polisi.
Aku bisa meledakkan apa pun yang kumau.
Terus banyak bacot
dan perahumu selanjutnya.
Kamu tidak apa-apa. Peluk aku.
Bertahan.
Tidak apa-apa, Kayle, tidak apa-apa.
Ayo, ayo.
Ada tanda-tanda Martin?
Apa yang tersisa darinya
ada di perahu itu.
Aku tidak akan pergi tanpa tasku.
Pegang aku, pegang aku.
Bertahanlah.
Akhirnya. Ya!
Kita bertemu secara langsung.
Jangan hanya berdiri di sana. Bantu dia!
Kamu dengar Nona itu. Bantu dia, ayo.
Kamu harus hati-hati.
[Tatiana] Hati-hati!
Kayle, tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Aku tahu sakit, tetaplah sadar.
Tolong, Kayle! Kayle!
Ada yang bisa carikan kotak P3K?
Tolong aku, kumohon!
Atau dia akan mati.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Ya ampun. Ya ampun.
Ya ampun!
Aku mau kamu melepas torniket
ini setiap 15 menit, oke?
Dan jaga agar kaki itu tetap tinggi.
- Tidak apa-apa, Kayle.
- Jaga tetap hangat.
- Tenanglah.
- Oke, oke. - Nah begitu.
- Hei, hei.
- Dia kehilangan banyak darah.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Ya, ya. Kamu dengar itu, Tatiana?
Jika kamu ingin temanmu pergi,
kamu sebaiknya menepati
kesepakatan kita.
Kamu tahu, tasku dan semua
ini akan selesai, eh?
- Tidak akan.
- Hei. Apa?
- Aku tidak bisa.
- Kamu bisa! Aku tahu kamu bisa!
Sialan, Burns, kubilang aku akan pergi!
Aku kenal hiu ini! Dia pemangsa manusia!
Gadis itu beruntung sekali, oke?
Biarkan aku yang pergi.
- Aku akan ambil barangmu.
- Tidak!
Ini antara dia dan aku.
Oke? Jadi sekarang duduk
atau aku akan membunuhmu,
membakar perahumu,
membunuh anakmu dan tidak pernah
memikirkanmu lagi!
Jadi, dengar, Tatiana. Ya.
Aku sudah sangat sabar padamu,
Dan aku tidak suka membuatnya
jadi masalah pribadi.
Tapi kamu tidak
memberiku pilihan lain.
Dan aku paham kalian
berdua saling kenal.
- T! T!
- Kyle! Kyle!
Tolong, biarkan aku naik. Tunggu!
Biarkan aku naik!
Tidak, tidak. Tetap di sana.
Tidak... Sampai aku dapat tasku, oke?
Tetap di sana saja.
Aku baik-baik saja.
Apa itu?
Oh.
Wow! Lihat ini.
Kartu telah menjadi
kehancuran banyak pria.
Tapi ia menyelamatkanmu.
Kamu adalah pemuda yang beruntung.
Tapi kamu melukai kepalamu, kau lihat?
Sudah cukup!
Sudah cukup, sudah cukup.
Berhenti! Berhenti, berhenti!
Tidak, ini baru pemanasan, tahu?
Obor las, sedikit garam batu...
Begitu aku selesai,
adikmu bakal berterima kasih
karena aku bunuh dia!
Oke, oke. Aku pergi. Aku pergi.
Yang penting, hentikan.
Lucu ya. Kamu tahu gimana...
sedikit kekejaman yang pas bisa
menyelesaikan apa yang omongan gak bisa.
Lihat. Jaring ini mustinya
ngelindungin kamu dari gigitan iseng,
tapi bukan dari serangan beneran, ya?
Mustinya atau pasti?
Aku tak tahu. Aku sendiri
tak pernah berani nyobain.
Nanti pasti aku tulis di ulasan Yelp-ku.
Kamu dapat tabung baru
yang penuh dan BCD baru.
Dengan berat tas itu,
kamu bakal butuh waktu agak lama
buat balik lagi ke permukaan.
Kalau ada apa pun yang mendekat,
incar matanya. Paham?
Tetap percaya diri.
Hadapi hiunya
dan jangan lepas kontak mata.
Hiu itu mengandalkan kejutan.
Kalau kamu hadapi, itu tandanya
kamu waspada. Mereka gak suka itu.
Kamu pasti bisa.
Aku bakal balik buat kalian.
Mereka biar aku yang urus.
Jangan khawatir.
Jaring anti-hiu, ya?
Itu gak bakal membantu.
Ya Tuhan.
Di mana, sih?
Ayolah.
Oke.
Sial.
Jangan hari ini, bajingan jelek.
Kamu ndak apa-apa, Nak?
- Mendingan.
- Bagus.
Kamu terus ajak dia ngobrol
dan jaga biar tetap hangat, ya?
Kita bakal baik-baik saja
kalau nurut apa kata mereka.
Kamu mau sesuatu?
Sekarang, kamu ambil pisaunya.
Aku gak bisa.
Sial. Oke... Baik.
Nanti kamu bakal tahu kapan harus pakainya.
Oke.
Aku minta maaf sekali, TJ.
Aku benar-benar... minta maaf.
Selamat tinggal.
Oke.
Tasnya sudah sama aku. Aku mau naik.
Maaf telat. Tadi ada urusan.
Pintar. Biar kami yang urus kamu.
Wah, hari ini akhirnya
mulai membaik,
ya kan, Kapten?
Tidak...
Tidak.
Jangan mendekat!
Oke.
Oke. Kamu mau main-main denganku?
Lihat aku.
Yang bener saja!
Sial! Sial! Sial!
Itu dia.
Aku bisa. Aku pasti bisa.
Aku bakal beresin ini buat kamu.
Tasnya sudah kudapatkan!
Itu dia.
Kalau mau ini, kamu harus bantu aku.
Tatiana!
Hebat, Tatiana! Bawa dia naik.
Garrison! Ayo, cepat gerak!
[Tatiana] Ambil.
Ambil. Ambil saja.
Tasnya. Tasnya. Tasnya. Tasnya.
Kasihken tas sialan itu. Ya.
Kyle! Dia tidak apa-apa?
Lihat itu. Wow, kita berhasil.
Sempat aku kira ini bakal mustahil,
tapi lihat, ini dia.
[Tatiana] Jadi...
Kamu bakal lepaskan kami, kan?
Yah, kalian sudah
menyelesaikan bagian kalian,
jadi aku bakal tepati janji.
Logan, sampai ketemu lagi ya.
Garrison, nanti aku hubungi
kalau kiriman baru sudah masuk.
Dan... Delgado.
Ayuh, dewek lunga, ya?
Oh! Oh!
Satu hal lagi.
Aku bohong.
Delgado.
Oh!
Tidak.
Tahu gak, maksudku...
Bocah, nyalimu besar,
dan aku hargai itu.
Anjrit kamu!
Ya, tapi itu gak mengubah
apa yang bakal terjadi selanjutnya.
Garrison, senjatanya.
Garrison!
- Maaf, Bos.
- Apa?
Aku gak bakal lakuin itu buat lu.
Hah?
Kamu selalu bilang ini cuma bisnis,
bukan pribadi, kan?
Buatku ini sudah pribadi banget ini.
Jadi senjatanya tetap di aku.
Bagus kamu sudah mendengarkanku.
Tapi kalau kamu memang
mendengarkan aku,
kamu pasti dengar aku bilang,
"Jangan sisakan jejak!"
Tahu ndak? Tidak apa-apa.
Karena...
Aku melakukan pembunuhan
pertamaku pakai pisau.
Kamu mencuri hidupku.
Kebiasaan anakmu yang tidak berguna
itulah yang mencuri hidupmu.
Aku sudah memberimu pilihan, supaya
aku tak perlu mengambil hidupnya.
Kurasa sudah waktunya
kamu ambil tasmu...
- Hei, hei.
- Dan turun dari kapal ini.
- Hei...
- Dengar aku,
bajingan tua sialan!
Kamu membunuh teman-temanku,
melukai keluargaku
dan merusak liburanku.
Seharusnya aku tembak kamu
di tempat sekarang juga.
Dan satu-satunya alasan
kamu masih bernapas
adalah karena aku memilih
untuk menahan diri.
Urusanmu sudah selesai di sini.
Turun dari kapal ini. Sekarang!
Sebelum aku berubah pikiran, sialan.
Tahu ndak?
Kurasa memang sudah
waktunya aku pergi.
Tapi, percayalah, ini jelas bukan akhir.
Sampai jumpa lagi.
Terutama kamu, Tatiana.
Hei, kamu tidak apa-apa?
Kamu tidak apa-apa?
Tidak. Kamu?
Kamu tidak boleh lagi main-main
dengan nyawamu, oke?
Karena, suka atau tidak,
aku juga jadi ikut terlibat bersamamu.
Aku tidak berencana begitu.
Dia akan mengejar kita?
Sudah pasti.
Kenapa kamu membantu kami?
Siapa pun yang mengalami apa yang
kalian alami pantas untuk selamat.
Seharusnya dia menepati janjinya.
Kupikir dia orang
yang berprinsip.
Ternyata dia cuma gila total.
Anjrit!
Untuk keadaan darurat.
Dan itu jelas keadaan darurat.
Itu yang kamu lakukan waktu
memeriksa bahan bakar.
Bagaimana kalau aku ikut ke perahu itu?
Aku tidak akan melakukannya, kan?
Ambilkan kami minum.
Biar aku bawa kalian
bertiga ke rumah sakit.
Terima kasih, Kapten.
Oke. Hei.
Jaga tetap terangkat, ya?
Baik.
Pernahkah aku cerita
tentang orang Irlandia
- yang bertempur di Alamo?
- Sepertinya belum.
Yah, mereka diperlakukan sangat
buruk oleh kelompoknya sendiri,
sampai mereka pindah pihak dan
bergabung dengan tentara Meksiko.
Ya ampun.
NDASERUAG
Banyumas, 31 Agustus 2026